# 法术书

## 已知法术及豁免

- 已知法术数量
  - 1 环：12 = 3 基本 + 5 初始智力加值 + 2 等级 1 + 2 等级 2
  - 2 环：4 = 2 等级 3 + 2 等级 4
  - 3 环：4 = 2 等级 5 + 2 等级 6
  - 4 环：4 = 2 等级 7 + 2 等级 8
  - 5 环：4 = 2 等级 9 + 2 等级 10

- 豁免
  - 基础：环位 + 19 = 10 + 9 智力修正
    - 塑能：+2 专攻

| 名称     | 环位 | 学派 | 描述符   | 动作 | 成分         | 范围     | 抗力 | 出处
| :-----: | :--: | :-: | :-----: | :--: | :----------: | :------: | :-: | :-:
| 侦测魔法 |   0  | 预言 |         | 标准 |              |          |      | CRB
| 侦测毒性 |   0  | 预言 |         | 标准 |              |          |      | CRB
| 阅读魔法 |   0  | 预言 |         | 标准 |              |          |      | CRB
| 晕眩术   |   0  | 惑控 |         | 标准 |              |          |      | CRB
| 舞光术   |   0  | 塑能 |         | 标准 |              |          |      | CRB
| 闪光术   |   0  | 塑能 |         | 标准 |              |          |      | CRB
| 光亮术   |   0  | 塑能 |         | 标准 |              |          |      | CRB
| 幻音术   |   0  | 幻术 |         | 标准 |              |          |      | CRB
| 出血术   |   0  | 死灵 |         | 标准 |              |          |      | CRB
| 打击死灵 |   0  | 死灵 |         | 标准 |              |          |      | CRB
| 疲劳之触 |   0  | 死灵 |         | 标准 |              |          |      | CRB
| 法师之手 |   0  | 变化 |         | 标准 |              |          |      | CRB
| 修复术   |   0  | 变化 |         | 标准 |              |          |      | CRB
| 传讯术   |   0  | 变化 |         | 标准 |              |          |      | CRB
| 开关术   |   0  | 变化 |         | 标准 |              |          |      | CRB
| 秘法印记 |   0  | 通用 |         | 标准 |              |          |      | CRB
| 魔法伎俩 |   0  | 通用 |         | 标准 |              |          |      | CRB
| 火花术   |   0  | 塑能 |         | 标准 |              |          |      | APG
| 精怪之相 |   0  | 幻术 |         | 标准 |              |          |      | UC
| 通晓语言 |   1  | 预言 |         | 标准 | 语言 姿势 材料 | 自身     |      | CRB
| 侦测密门 |   1  | 预言 |         | 标准 | 语言 姿势     | 60 尺锥形 | ×    | CRB
| 魔法飞弹 |   1  | 塑能 | 力场     | 标准 | 语言 姿势     | 中距      | √    | CRB
| 燃烧之手 |   1  | 塑能 | 火      | 标准 | 语言 姿势      | 15 尺锥形 | √    | CRB
| 变巨术   |   1  | 变化 |         | 1 轮 | 语言 姿势 材料 | 近距     | √    | CRB
| 缩小术   |   1  | 变化 |         | 1 轮 | 语言 姿势 材料 | 近距     | √    | CRB
| 水流冲击 |   1  | 塑能 | 水      | 标准 | 语言 姿势      | 近距     | √    | APG
| 渐隐术   |   1  | 幻术 | 五官幻觉 | 标准 | 语言 姿势     | 接触     | 无害  | APG
| 刺耳尖啸 |   1  | 塑能 | 音波    | 标准 | 语言 姿势      | 近距     | √    | UM
| 强化认知 |   1  | 预言 |         | 标准 | 语言 材料     | 自身     |      | ACG
| ？      |   1  |      |         | 标准 | 语言 姿势     |         |      |
| ？      |   1  |      |         | 标准 | 语言 姿势     |         |      |
| 识破隐形 |   2  | 预言 |         | 标准 | 语言 姿势     | 自身     |      | CRB
| 黑暗视觉 |   2  | 变化 |         | 标准 | 语言 姿势 材料 | 接触     | 无害 | CRB
| 造风术   |   2  | 塑能 | 气      | 标准 | 语言 姿势     | 60 尺线形 | √   | CRB
| ？      |   2  |      |         | 标准 | 语言 姿势     |          |     |
| 火球术   |   3  | 塑能 | 火       | 标准 | 语言 姿势 材料 | 远距 + 半径 20 尺扩散 | √ | CRB
| 闪电术   |   3  | 塑能 | 电       | 标准 | 语言 姿势     | 120 尺线形 | √ | CRB
| 隐形法球 |   3  | 幻术 | 五官幻觉  | 标准 | 语言 姿势 材料 | 10 尺发散 | 无害 | CRB
| 气泉喷升 |   3  | 塑能 | 气       | 标准 | 语言 姿势     | 近距     | √    | ACG
| 火焰护盾 |   4  | 塑能 | 火 或 寒冷| 标准 | 语言 姿势 材料 | 自身    | 见下文 | CRB
| 弹力法球 |   4  | 塑能 | 力场     | 标准 | 语言 姿势 材料 | 近距     | √     | CRB
| 自爆术   |   4  | 塑能 | 见下文   | 标准 | 语言 姿势 材料 | 30 尺爆发| √     | APG
| 念动冲锋 |   4  | 塑能 | 力场     | 标准 | 语言 姿势      | 近距    | 无害   | UC
| 魔法恒定术 |  5 | 通用 |          | 2 轮 | 语言 姿势 材料 |        | ×      | CRB
| 冰封之牢 |   5 | 塑能 | 寒冷      | 标准 | 语言 姿势      | 中距    | √      | UM
| 闪电弧   |   5 | 通用 | 电       | 标准 | 语言 姿势 材料  | 远距    | √      | UM
| ？      |   5  |     |          | 标准 | 语言 姿势      |        |        |

### 详述

- 通晓语言
  - 材料：一捧煤灰和盐
  - 持续时间：10 分钟/等级
  > 你可以理解生物所说的话，或阅读原本看不懂的文字信息。该法术只能让你看懂字面意思，并非帮助你了解其中的含义。该法术也只能让你听懂或阅读别的语言，但不能让你说或写出来。
  >
  > 该法术可让你以每分钟一页（250 字左右）的速度进行阅读。它不能使你变得能够阅读魔法文字，但是可以让你了解哪些是魔法文字。该法术会被防护性法术阻碍，例如 `秘密文页` 和 `迷幻手稿`。它也不能破译普通文本中的密码或隐藏信息。
  >
  > 通晓语言可以用 `魔法恒定术` 恒定。

- 侦测密门
  - **无豁免**
  - 持续时间：专注，至多 1 分钟/等级（可解消）
  > 你可以侦测出密门、密室、地窖等类似的构造。该法术只能侦测出那些被刻意隐藏、想要不被人发现的通道、门或出入口。你能获得的信息量取决于你研究一片特定区域的时间。
  >
  > - 第一轮：密门存在与否。
  > - 第二轮：密门数量，及每个密门的位置。若有一团灵光在你的视线之外，则你只能知晓它的方向，而非确切位置。
  > - 之后的每一轮：由近到远依次知道一个特定隐秘入口的机械装置或触发机关。每轮你都可以转而侦测新的区域。
  >
  > 该法术可穿透障碍，不过 1 尺厚的岩石，1 英吋厚的普通金属，铅薄片或 3 尺厚的木头或泥土都可以挡住它。

- 魔法飞弹
  - **无豁免**
  > 一颗以魔法能量构成的飞弹从你的指尖射出并攻击目标，对目标造成 1d4 + 1 点力场伤害。
  >
  > 只要目标不具有全掩蔽或全隐蔽，飞弹都会精确命中目标，即便是在近战中也一样。你不能指定飞弹攻击生物的特定部位。物体不会被该法术所伤害。
  >
  > 1 级之后，你的 CL 每提升 2 级可以多发射一颗飞弹——3 级时 2 颗，5 级时 3 颗，7 级时 4 颗，9 级或更高等级时为最多的 5 颗。如果你射出多颗飞弹，你可以决定让所有飞弹攻击同一个目标，也可以决定让飞弹射向不同目标，但任意两者之间的距离不超过 15 尺。每颗飞弹只能击中一个生物。你必须在进行判断法术抗力和伤害检定前决定目标。

- 燃烧之手
  - **反射**豁免，通过则减半
  > 锥形的灼热火焰从你的指尖喷出。所有在火焰区域内的生物都要受到每 1d4/CL 点火焰伤害（最多 5d4）。如果火焰接触到可燃材料，它们会烧起来。角色能以一个整轮动作扑灭燃烧的物品。

- 变巨术
  - 材料：一撮铁粉
  - 持续时间：1 分钟/等级
  - **强韧**豁免，通过则无效
  > 该法术可使类人生物瞬间变大，使其身高翻倍，体重成为原先的 8 倍。这使得受术者的体型增大一个等级。目标力量获得 +2 体型加值，敏捷上受到-2 体型减值（最小为 1），同时由于体型变大而使 AC 和攻击检定受到 -1 减值。
  >
  > 体型增加至大型的类人生物占据 10 尺空间，天然触及范围为 10 尺。该法术不会改变目标的速度。
  >
  > 若周围的空间不足矣满足变大的需求，则受术者将维持可能的最大体型，并可以通过力量检定来摧毁束缚物（用增加后的力量加值）。若检定失败，受术者会被包围他的物质所限制，但不受伤害——该法术不能通过变大生物来使其被挤伤。
  >
  > 所有被受术者穿戴或被携带的装备会一同被变巨术变大。被该法术影响的近战武器会造成更多伤害（见核心规则的超小型与大型武器伤害表格）。其他魔法属性不会受该法术影响。任何被变巨的物品一旦离开被变巨生物的掌握（包括弹射或投掷武器）就会变回正常大小。这意味着投掷武器和弹射武器将造成正常的伤害。被该法术变大的物体的魔法性能不会因此而增强。【译注：PF的变巨与缩小术对于投射武器的判定有所区别，变巨术描述中注明按照武器正常伤害算，而缩小术则说明按照武器的大小算。】
  >
  > 多种增大体型的魔法效果不会叠加。
  >
  > 变巨术可反制和解除 `缩小术`。
  >
  > 变巨术可用 `魔法恒定术` 恒定。

- 缩小术
  - 材料：一撮铁粉
  - 持续时间：1 分钟/等级
  - **强韧**豁免，通过则无效
  > 该法术会立即缩小一个类人生物，使之高度、长度和宽度降低到原本的一半，并使其重量降低到原本的 1/8。这种缩小效果使此生物的体型降低一个等级。目标生物的敏捷属性得到 +2 体型加值，力量属性得到 -2 体型减值（最低为 1），并且由于体型缩小而使攻击检定与 AC 得到 +1 加值。
  >
  > 小型类人生物如果缩小为超小型，则占据空间变为 2.5 尺，天然触及范围变为 0 尺（这意味着它必须进入敌人的格子才能攻击它）。大型类人生物如果缩小为中型，则占据空间变为 5 尺，天然触及范围变为 5 尺。本法术不会改变目标生物的移动速度。
  >
  >所有目标生物穿着和携带的装备都会同样的被本法术缩小。
  >
  >近战和弹射武器造成较少的伤害。其它魔法效果不会被本法术影响。任何缩小的装备离开缩小的生物的掌握（包括弹射和投掷武器）立刻会回到它的正常大小。这意味着投掷武器将造成正常的伤害（弹射物造成的伤害取决于发射它们的武器的大小）。
  >
  > 多个缩小体型的魔法效果不会叠加。缩小术反制和解除 `变巨术`。
  >
  > 缩小术可以被 `魔法恒定术` 所恒定。

- 水流冲击
  - **无豁免**
  > 你召唤一股激烈的水流冲击并浸湿一个生物或一个方格。
  >
  > 你可以用这一股高压水流对任何物体或生物进行一次冲撞检定。你这次冲撞的战技加值等于你的施法者等级加上你的智力、感知或魅力中最高的一个的调整值。这次冲撞不会引发藉机攻击。
  >
  > 水流会熄灭任何生物或物体或发射方向上一个 5 尺方格内的自然火焰。魔法火焰不会受到影响。

- 渐隐术
  - 无害，**意志**豁免，通过无效
  > 这个法术工作方式如同隐形术，不过持续时间只有每施法者等级一轮（最高 5 轮）。和隐形术一样，当你攻击任何生物，法术效果结束。

- 刺耳尖啸
  > 你发出一阵剧烈的尖叫，但只有目标能听到。使目标晕眩一轮并且每 2 施法者等级受到 1d6（最高5d6）的音波伤害。成功的**强韧**豁免检定将不会晕眩并且只受到一半伤害。

- 强化认知
  - 材料：咖啡豆
  - 持续时间：10 分钟/等级 或 消解
  > 你进入了一种强化认知力的状态，这使得你能够从周围环境中觉察到更多事情，而且能够毫不费力的回忆知识。你的察觉检定以及所有已受训的知识检定获得 +2 表现加值。
  >
  > 当你在法术生效时进行一次先攻检定的话，能够立即解消该法术，来让该次检定获得 +4 加值。

- 识破隐形
  - 持续时间：10 分钟/等级（可解消）
  > 你可以看到视野范围内任何隐形的物体或生物，那些灵化状态的事物也一样，如同它们是正常可见状态一般。在你看来，这类生物具有半透明的外形，你可以轻易区分出可见、隐形、灵化生物之间的差别。
  >
  > 这个法术不能觉察出是何种方法造成的隐形。它也不能看穿幻像或让你看透不透明的物品。对那些仅通过躲藏、隐蔽等方式来很难被看到的事物来说，这个法术也不能看穿它们。
  >
  > 识破隐形可以用 `魔法恒定术` 恒定。

- 黑暗视觉
  - 无害，**意志**豁免，通过无效
  - 持续时间：1 小时/等级（可解消）
  > 受术者获得在完全黑暗的环境中看到 60 尺远的能力。黑暗视觉只能看到黑白影像，其它方面则同正常视觉一样。
  >
  > 识破隐形可以用 `魔法恒定术` 恒定。

- 造风术
  - **强韧**豁免，通过无效
  - 持续时间：1 轮
  > 这个法术创造出一股由你发出的强烈空气冲击（时速大约 50 英里），对它路径上所有生物都造成影响。所有区域内正在飞行的生物，飞行检定均会受到 -4 减值。飞行中的生物若体型为超小型或更小，必须进行 DC 为 25 的飞行检定，失败则会吹退 2d6×10 尺，并且受到 2d6 点伤害。飞行中的生物若体型为小型或更小，则必须进行 DC 为 20 的飞行检定，才能顶着风进行移动。
  >
  > 地面上的生物，若体型为超小型或更小，则会倒地并且滚动 1d4×10 尺，每滚动 10 尺就会受到 1d4 点非致命伤害。
  >
  > 小型生物会被风力吹倒。
  >
  > 中型或更小的生物若能够成功通过 DC 为 15 的力量检定，则可以顶风进行移动。
  >
  > 大型或更大的生物可以在造风术效果中正常移动。
  >
  > 该法术无法将生物移出法术的范围限制。
  >
  > 不论体型大小，任何处于造风术区域内的生物均会在远程攻击和察觉检定中受到 -4 减值。
  >
  > 造风术的力量会自动吹熄蜡烛、火把，以及类似未受保护的火焰。提灯等被保护的火焰会摇弋不定，有 50% 的概率会熄灭。
  >
  > 除了以上注明的效果，造风术能造成和突如其来的强风一样的结果。它可以造成强烈的飞沙尘，煽起大火，掀翻不结实的雨篷或帘子，弄翻小船，以及将气体或蒸汽吹离到法术范围的边界。
  >
  > 造风术可以被 `魔法恒定术` 恒定。

- 火球术
  - 材料：蝙蝠粪便和硫磺小球
  - **反射**豁免，通过则减半
  > 火球术会造成一团带着低鸣的火焰爆炸，对区域内所有生物造成 1d6/CL 点火焰伤害（最高 10d6）。无主物品也会受到这个伤害。这股爆发爆炸几乎不会产生气压。
  >
  > 你用手指指向目标点，并决定火球术爆发起点的范围（距离和高度）。一颗豌豆大小的炽热小球会从指尖飞出，之后除非在到达前小球撞上物体或固体阻碍物，否则会在指定点爆炸开。提前碰撞会使它在碰撞点炸开。如果你尝试让小球通过狭窄通道，例如箭孔等，你必须通过一个远程接触攻击来 `命中` 那个开口，否则就会撞上阻碍而过早引爆。
  >
  > 火球术会引燃易燃物，并且对区域内的物品造成伤害。它可以熔化低熔点的金属，例如铅、金、铜、银、青铜。如果伤害足以粉碎或破坏这类阻碍，火球术可以扩散到这阻碍之后法术限定的区域内；否则和其他法术效果一样被这阻碍所阻止。

- 闪电束
  - 材料：毛皮与玻璃棒
  - **反射**豁免，通过则减半
  > 你从指尖释放出一道强力的电能，它对区域内的每个生物造成 1d6/CL 点闪电伤害（最高 10d6）。
  >
  > 闪电束会引燃可燃物，同时会伤害路径上的物品。闪电会融化某些低熔点金属，如：铅、金、铜、银和青铜。如果闪电造成的伤害将障碍物击穿或是击碎，那么闪电会穿过障碍物继续在法术的范围内前进；否则就会像其他法术效果一样会被障碍物挡住。

- 气泉喷升
  - **反射**豁免，见后文
  > 你创造出了一股强劲的气流，它能够将一个体型至多为大型的敌人向上抛起。若目标的反射豁免失败，那么空气的力道能够造成 2d6 点钝击伤害，并且将目标向上推升，高度为 5 尺 × 你的施法者等级。若遭遇到固态物质（比如天花板），目标则会以如同正常坠落一般撞击到这个物体。在气流停止之后，目标会坠落（除非他能够飞行），并且如常受到坠落伤害。成功的豁免意味着目标从气流喷发中受到的伤害减半，而且不会被气流所移动。

- 隐形法球
  - 材料：包裹在透明胶内的睫毛
  - 无害，**意志**豁免，通过无效
  - 持续时间：1 分钟/等级（可解消）
  > 该法术的功能如同 `隐形术` 一般，不过法术施放之时，接受法术者周围半径 10 尺内的所有生物都会隐形。效果的起源点会随着接受法术者移动。
  >
  > 那些受影响的生物可以看见彼此，也能看到自己，如同他们没有受到法术影响一样。任何已经受影响的生物移出该区域后会显形，而施法后再进入区域的生物不会隐形。受影响的生物（除了接受法术者本） 进行攻击只会使自身显形。如果接受法术者本身进行攻击，则隐形法球结束。

- 火焰护盾
  - 材料
    - 温暖护盾：一块磷
    - 寒冷护盾：萤火虫或火萤
  - 持续时间：1 轮/等级（可解消）
  > 这个法术将火焰环绕在你的身上，并且对每个在近战中攻击你的生物造成伤害。这种火焰同时还在基于寒冷的攻击或基于火焰的攻击中保护你，产生何种效果取决于你选择使用何种功效的火焰护盾。
  >
  > 任何用肢体或手持武器攻击到你的人依然造成正常伤害，但是同时攻击者会受到 1d6+CL（最高+15）点伤害。该伤害可以是寒冷伤害（如果你选择寒冷护盾），也可以是火焰伤害 （如果你选择温暖护盾）。如果攻击者有法术抗力，那么它可以应用在该效果上。使用长触及武器的生物在攻击你时不会受到这个伤害。
  >
  > 当你施放该法术时，看起来好像是在自焚，但是火焰很薄也很稀疏，只能将 10 尺内的光照等级提高一阶，至多为常光。如果你施放的是寒冷护盾，那么火焰的颜色为蓝色或绿色；如果你施放的是温暖护盾，那么火焰的颜色则为是紫色或红色。每种功效的特殊能力见后文。
  >
  > - 寒冷护盾: 火焰的触感是寒冷的。基于火焰的攻击只能对你造成一半的伤害。如果这类攻击允许通过反射豁免来减半伤害，那么当豁免成功时，你将不受伤害。
  >
  > - 温暖护盾: 火焰的触感是温暖的。基于寒冷的攻击只能对你造成一半的伤害。如果这类攻击允许通过反射豁免来减半伤害，那么当豁免成功时，你将不受伤害。

- 弹力法球
  - 材料：半球形水晶
  - **反射**豁免，通过无效
  > 一个微微发亮的球形力场围绕着一个生物，前提是此力场的直径（1 尺/CL）能够容纳该生物。在法术持续时间内此力场始终包围着受术者。球形力场视同 `力墙术`，不过它能够被 `解除魔法` 消除。球形力场中的受术者可以正常呼吸。球形力场不会被它之外或之内的生物以物理方式移动。

- 自爆术
  - 材料：两个分别装有酸液和碱液的溶液瓶，合计价值 50 金币
  - **反射**豁免，通过则减半
  > 你用一股激烈的元素能量淹没自己。
  >
  > 在你施放该法术后一轮，法术能量会从你身上爆发。
  >
  > 当你施放这个法术，选择下列能量伤害类型之一作为爆发能量：酸、冷、电或火。
  >
  > 爆炸对 15 英尺内的所有生物和无人持有的物体造成 1d8/CL 点伤害（最高 10d8），15 到 30 尺受到伤害减半。
  >
  > 你本人的伤害自动减半，没有豁免检定，但是如果你有对应种类的能量抗力或能量免疫，你可以减少或免疫这次爆炸的伤害。

- 念动冲锋 (Telekinetic Charge)
  - 无害，**意志**豁免，通过无效
  > 你用心灵传动的力量为法术范围内任何地点的一位盟友提供移动。
  >
  > 当移动时，除非你不想，不然你的盟友将会在稍稍高于地面的地方悬浮。
  >
  > 这个法术会正常触发藉机攻击，但是你可以控制你的盟友绕过或远离敌人的触及范围，但是你的盟友必须全程处于法术范围之内。
  >
  > 如果你的盟友在移动结束时刚好与一个对手相邻，它可以立刻以一个直觉动作对其发起一次攻击，并且攻击骰有 +2 加值。

- 魔法恒定术

- 冰封之牢
  - **反射**豁免，通过则部分生效
  - 持续时间：1 分钟/等级；见下文
  > 你用厚达 1 英吋/CL 的坚冰层捕获目标。
  >
  > 如果目标生物豁免失败，它陷入无助状态，不过仍可呼吸（冰块会阻挡与目标的效果线）。
  >
  > 如果目标豁免成功，它陷入纠缠状态，但仍可正常采取其他行动。
  >
  > 不管目标是否豁免成功，它都会在处于无助或纠缠状态的每一轮受到 1/CL 点伤害。
  >
  > 冰块硬度为 0，每英吋厚度拥有 3 点生命值，如果冰块被打坏，生物获得自由。
  >
  > 一个生物可以用一个整轮动作尝试打破冰块，力量检定 DC 为 15 加你的施法者等级。

- 闪电弧
  - 材料：毛皮和两个玻璃雕塑
  - **反射**豁免，通过则减半
  > 你在两个互相之间不超过 60 尺的目标之间拉起一条闪亮的电弧。
  >
  > 闪电对这两个目标以及两个各目标的中间连线上的所有生物造成每施法者等级 1d6 点伤害（最高 15d6）。如果两个目标之间没有效果线，法术失败。
  >
  > 电弧可以点燃可燃物并伤害路径上的物体。它可以融化一些低熔点的金属，比如铅、金、铜、银或青铜。

## 每日法术

| 环位 | 总量 | 基础 | 学派 | 奖励
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-:
| 0 | 9 | 4 | 2 | 3
| 1 | 8 | 4 | 2 | 2
| 2 | 8 | 4 | 2 | 2
| 3 | 7 | 3 | 2 | 2
| 4 | 7 | 3 | 2 | 2
| 5 | 6 | 2 | 2 | 2
