# 哈尔·燕鳐

## 目录

- [背景](#背景)
- [能力](#能力)
  - [感官素质](#感官素质)
  - [防护](#防护)
  - [战斗](#战斗)
  - [属性](#属性)
  - [专长](#专长)
  - [技能](#技能)
  - [特性](#特性)
- [物品](#物品)
  - [钱币](#钱币)
  - [装备](#装备)
  - [消耗品](#消耗品)
  - [其他](#其他道具)

## 背景

- 背景特性：

- 阵营：混乱善良

## 能力

- 生命形态：中型人鱼（类人生物·水栖子类）
- 生命骰 HD：7 = 骁骑 7
- 天赋职业：骁骑

### 感官素质

- 先攻：+2 = +2 敏捷

- 察觉：+10

- 特性
  - 昏暗视觉（人鱼种族）

- 速度：5 尺 = 5 基础
  - 冲锋：10 尺
  - 奔跑：20 尺
  - 游泳：60 尺 = 50 基础 + 10 波涛骑士团

- 语言：
  - 通用语（起始语言）
  - 水族语（起始语言）

- 负载能力：
  - 轻载：133 磅
  - 中载：266 磅
  - 重载：400 磅
  > 影响因素：19 力量 + 1 精制背包

### 防护

- 生命 HP：64 = 43 骁骑 (6d10 + 10) + 21 体质

- 防御等级 AC：

  | 类型    | 值  | 敏捷 | 护甲 | 盾牌 | 体型 | 闪避 | 偏斜 | 天生 | 其他
  | :-:    | :-: | :-: | :-:  | :-:  | :-: | :-: | :-: | :-: | :-:
  | 通常    | 14  | +2  |      |      |     |     |    |  +2  |
  | 接触    | 12  | +2  |      |      |     |     |    |      |
  | 措手不及 | 12  |     |      |      |     |     |    |  +2  |

- 战技防 CMD：23 = 10 + 7 BAB + 4 力量 + 2 敏捷

- 豁免：

  | 豁免 | 值 | 职业 | 属性 | 其他
  | :-: | :-: | :-: | :-: | :-:
  | 强韧 | +8 | +5 | +3 体质 |
  | 反射 | +4 | +2 | +2 敏捷 |
  | 意志 | +2 | +2 | +0 感知 |

### 战斗

- 基本攻击加值 BAB：7 = 7 骁骑 7

- 战技攻 CMB：11 = 7 BAB + 4 力量

### 属性

  | 属性 | 值 | 调整值 | 购点 | 成长 | 种族 | 其他
  | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-:
  | 力量 | 19 | +4 | 18 | 1 |    |
  | 敏捷 | 15 | +2 | 13 |   | +2 |
  | 体质 | 16 | +3 | 14 |   | +2 |
  | 智力 | 10 | +0 | 10 |   |    |
  | 感知 | 10 | +0 | 10 |   |    |
  | 魅力 | 12 | +1 | 10 |   | +2 |

### 专长

- 骑乘战斗
- 骑乘掠击
- 奋力冲锋

### 技能

- 技能点数：
  - 1 级：5 = 4 + 1 天赋职业
  - 2 级：5 = 4 + 1 天赋职业
  - 3 级：5 = 4 + 1 天赋职业
  - 4 级：5 = 4 + 1 天赋职业
  - 5 级：5 = 4 + 1 天赋职业
  - 6 级：5 = 4 + 1 天赋职业
  - 7 级：5 = 4 + 1 天赋职业

- 技能检定：

  | 技能       | 需要受训 | 等级 | 训练 | 属性    | 本职 | 护甲  | 其他
  | :-:       | :-:     | :-:  | :-: | :-:     | :-: | :-:  |
  | 攀爬       |         | +8   | 1   | 力量 +4 | +3  |      |
  | 游泳       |         | +8   | 1   | 力量 +4 | +3  |      |
  | 特技       |         | +2   |     | 敏捷 +2 |     |      |
  | 脱逃       |         | +2   |     | 敏捷 +2 |     |      |
  | 骑术       |         | +12  | 7   | 敏捷 +2 | +3  |      |
  | 飞行       |         | +2   |     | 敏捷 +2 |     |      |
  | 估价       |         | +0   |     | 智力 +0 |     |      |
  | 交涉       |         | +5   | 1   | 魅力 +1 | +3  |      |
  | 威吓       |         | +7   | 3   | 魅力 +1 | +3  |      |
  | 唬骗       |         | +5   | 1   | 魅力 +1 | +3  |      |
  | 察言观色    |         | +4   | 1   | 感知 +0 | +3  |      |
  | 易容       |         | +1   |     | 魅力 +1 |     |      |
  | 隐匿       |         | +2   |     | 敏捷 +2 |     |      |
  | 察觉       |         | +10  | 7   | 感知 +0 | +3  |      |
  | 生存       |         | +5   | 5   | 感知 +0 |     |      |
  | 巧手       |       √ | -    |     | 敏捷 +2 |     |      |
  | 解除装置    |      √ | -    |     | 敏捷 +2 |      |      |
  | 驯养动物    |      √ | +11  | 7   | 魅力 +1 | +3   |      |
  | 医疗       |         | +0   |     | 感知 +0 |      |      |
  | 表演       |         | +1   |     | 魅力 +1 |      |      |
  | 法术辨识    |       √ | -   |     | 智力 +0 |      |      |
  | 使用魔法装置 |       √ | -   |     | 魅力 +0 |      |      |
  | 语言学      |       √ | -   |     | 智力 +0 |      |      |
  | 学识：奥秘   |       √ | -   |     | 智力 +0 |      |      |
  | 学识：地城   |       √ | -   |     | 智力 +0 |      |      |
  | 学识：工程   |       √ | -   |     | 智力 +0 |      |      |
  | 学识：地理   |       √ | +4  | 1   | 智力 +0 | +3   |      |
  | 学识：历史   |       √ | -   |     | 智力 +0 |      |      |
  | 学识：地方   |       √ | -   |     | 智力 +0 |      |      |
  | 学识：自然   |       √ | -   |     | 智力 +0 |      |      |
  | 学识：贵族   |       √ | -   |     | 智力 +0 |      |      |
  | 学识：位面   |       √ | -   |     | 智力 +0 |      |      |
  | 学识：宗教   |       √ | -   |     | 智力 +0 |      |      |

---

- 波涛骑士团技能调整
  > 隶属波涛骑士团的骑将将知识（地理）和察觉加入他的本职技能。他可以在知识（地理）未受训的时候尝试检定，但是如果他在这个技能上有等级，他将他骑将等级的一半（至少为 1）加到所有和找到水下位置相关的知识（地理）检定上。

### 特性

- 人鱼种族特性
  - 两栖
    > 人鱼是两栖生物，但是不喜欢长时间离开水。
  - 昏暗视觉
    > 人鱼拥有昏暗视觉。
  - 防御
    > 人鱼拥有 AC +2 天生防御加值。
  - 无腿
    > 人鱼没有双腿，并且不会被绊摔。

- 骁骑职业特性
  - 挑战（3 次/日）
    > 每天 3 次，骑将可以向一个对手发出挑战。以一个迅捷动作，骑将选择视线中的一个目标进行挑战。攻击挑战目标的时候，骑将的近战攻击可以造成额外伤害。此额外伤害等同于骑将等级。1 级时，骑将每天可以使用此能力 1 次；之后的每 3 个等级都会再增加1次每日使用次数，到 19 级时达到最大的 7 次。挑战一个对手需要骑将将注意力集中。在对抗受到来自于挑战目标之外的敌人的近战攻击时，骑将的 AC 承受 -2 减值。挑战效果持续到目标死亡，昏迷，或战斗结束。每个骑将的挑战还拥有另一个效果，这由他们所属的 `骑士道` 决定。
  - 坐骑
    > 骑将拥有一匹忠诚而可靠的坐骑。这一坐骑与德鲁伊的动物伙伴类似，使用骑将的等级作为他的有效德鲁伊等级。他选择的生物必须是自己能够骑乘并且适合骑乘的，比如野猪、马、矮种马或狼（取决于其体型和等级，比如直到4级之前，野猪和狗都是不适合骑乘的）。在骑乘其坐骑时在骑术检定上不受防具减值。坐骑总被视为受过战斗训练，并在开始时获得 `擅长轻甲` 作为奖励专长。骑将的坐骑不会获得 `法术共享` 能力。骑将与其坐骑之间的联结是紧密的，能够互相理解和预测对方的情绪和行动。如果骑将的坐骑死亡，骑将可以在一周的哀悼之后找到一个新的坐骑。新的坐骑不会获得 `链接`、`反射闪避`、`忠诚` 或 `精通反射闪避`能力，直到骑将升级。
  - 骑士道
    > 1 级时，骑将必须对一项特定的骑士道宣誓。骑士道会带给骑士一些加值、本职技能以及特殊能力。此外，每项骑士道都有一些骑将必须遵守的法令。如果骑将违反了其中任何一条，他会失去所有骑士道带来的收益，持续 24 小时。对于法令的违反 GM 有最终解释权。若要改变所信奉的骑士道，骑将必须通过一个冗长的程序。如果决定这样做了，骑将会立刻失去旧骑士道带来的所有收益。他必须在不获得任何新骑士道的收益的前提下遵守该骑士道的法规整整 1 级的时间。一旦完成，他会获得新骑士道的所有收益。注意，根据战役设定，这些骑士道的名字可能改变。
  - 疾蹄（15 尺）
    > 骁骑可以将他的坐骑催动到快的异乎寻常的速度。骁骑所骑乘的坐骑的基础速度增加 10 尺，这个速度增长可以应用于骁骑的坐骑拥有的所有移动方式。在 5 级和之后每提升 5 个骑士等级时，骁骑坐骑的移动速度再额外提升 5 尺（在 20 级时达到最高的增加 30 尺）。
    >
    > 本能力取代战术家，旗帜和旗帜高扬。
  - 骑将冲锋
    > 3 级时，骑将能够在骑乘中做出更精确的冲锋。骑将在骑乘冲锋时获得 +4 攻击加值（替代一般的 +2）。此外，骑将在骑乘冲锋后不受任何 AC 惩罚。
  - 生于鞍上
    > 在 6 级时，在保持骑乘时，骁骑和他的坐骑可以整齐划一地完成令人惊叹的灵敏动作。只要骁骑保持骑乘状态，每当他的坐骑需要进行一次特技动作，攀爬，逃脱术，飞行，潜行或是游泳检定时，骁骑都可以选择让他的坐骑使用他自己在这些技能上的加值而不是坐骑本身的加值，取其中高者。除此之外，只要这个检定的目的是在一次追逐中跨越障碍，那么无论使用上述哪种检定，骁骑的坐骑都会获得额外 +2 加值，这个加值在 12 级时提升到 +4，在 18 级时提升到 +6。
    >
    > 本能力取代骑士在 6 级，12 级和 18 级时获得的奖励专长。

- 波涛骑士团特性
  > 波涛骑士团的骑将探索着海底的秘密。
  - 守则
    > 骑将必须永远地追寻和探索新的疆域和水下的秘密，只有在自己的人受到水下威胁（特别是水下的邪恶种族，像是沙华鱼人，但是来自邪恶种族的骑将则会有善良或者中立的敌人）或者保护自己新发现的宝藏的时候才会停下来，他们会为了这些人和物而奋战。
  - 挑战
    > 当发动挑战时，只要波涛骑士团的骑将在水下，他就可以在自己的豁免检定上获得 +1 士气加值。每 4 个骑将等级这个加值就会提升 1 点。
  - 技能
    > 隶属波涛骑士团的骑将将知识（地理）和察觉加入他的本职技能。他可以在知识（地理）未受训的时候尝试检定，但是如果他在这个技能上有等级，他将他骑将等级的一半（至少为 1）加到所有和找到水下位置相关的知识（地理）检定上。
  - 骑士团能力
    > 属于这个骑士团的骑将可以在升级过程中获得下列能力。
    >
    > - 波涛骑手
    >
    >   在 2 级时，骑将获得等同于他未调整过的基本陆地速度的游泳速度。如果他已经拥有游泳速度，他的游泳速度提高 10 尺，如果他和他的坐骑都拥有游泳速度，坐骑的游泳速度也会提升 10 尺。他在水下的时候在伤害骰上获得 +1 士气加值。
    > - 水流冲击
    >
    >   在 8 级时，骑将如果沿着正在推动着他水流的方向冲锋，他可以在攻击骰上获得 +2 加值，以及在伤害骰上获得每 10 尺水流速度 +1 点伤害（最高 +6 点伤害）。
    > - 探索七海
    >
    >   在 15 级时，骑将获得 `压力适应` 作为奖励专长，并将两个海洋区域加入他的天生范围而不是一个。在探索一片水下的新地点的时候，他在先攻检定和察觉检定上获得 +2 士气加值，并永远能在突袭轮中行动。

## 物品

### 钱币

- 金币：23450

### 装备

### 消耗品

### 其他道具

- 精制背包
  > 这款背包有许多口袋可以用来存储冒险中可能需要的物品。背包上有一些钩子可以用来绑住水罐、袋子，甚至是卷起来的毛毯等。交叉于胸前的肩带含有软垫，使得腰部能够更均匀的分配重量。与普通的背包一样，精制品背包能够在其主容器内容纳约 2 立方英尺的物品。若你装备精制品背包，计算负重时你的力量视为比正常值 +1。
  - 重量：4 磅
  - 价格：50 金币

### 任务物品
