# 幽影

## 目录

- [背景](#背景)
- [能力](#能力)
  - [感官素质](#感官素质)
  - [防护](#防护)
  - [战斗](#战斗)
  - [属性](#属性)
  - [技能](#技能)
  - [特性](#特性)

## 背景

阴险的幽影在幽深的黑暗与真实的光明之间飘忽不定。这种怪物常栖息在旧日文明存在过的废墟中，猎杀任何愚蠢到敢于摸进它们领地的活物。作为一种不死生物，普通的幽影除了从有生命的的生物身上榨取其生命精华外很难看出还有其他的什么存在动机。

3 级起，影舞者可以召唤一只幽影，一种不死生物阴影。同一般的幽影不同，这只幽影的阵营与影舞者相同，并且无法制造衍体。此幽影在对抗正能量进行减半伤害的意志豁免检定上有 +4 加值，并且不能被驱散或控制。此幽影是影舞者的伙伴，可与影舞者无障碍的沟通。此幽影的生命值等同于影舞者的一半，并使用影舞者的基本攻击加值和基本豁免加值。

若幽影伙伴被毁灭，或者影舞者将其遣退，影舞者必须进行一个 DC15 的强韧豁免检定。如果豁免失败，影舞者获得一个永久的负向等级，豁免成功则不受影响。一个被摧毁或者遣退的幽影伙伴在 30 天内不能被重新召唤。

- 阵营：混乱中立

## 能力

- 生命形态：中型不死生物·虚体亚种
- 生命骰 HD：10 = 主人 10

### 感官素质

- 先攻：+2 = +2 敏捷

- 察觉：+8

- 特性
  - 黑暗视觉 60 尺（幽影）

- 速度
  - 飞行 40 尺（机动性良好）

### 防护

- 生命 HP：29 = 29 主人 58

- 防御等级 AC：

  | 类型        | 值 | 敏捷 | 护甲 | 盾牌 | 体型 | 闪避 | 偏斜 | 天生 | 其他
  | :--------: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-:
  | 通常        | 15 | +2  |     |      |     |  +1 | +2 |      |
  | 接触        | 15 | +2  |     |      |     |  +1 | +2 |      |
  | 措手不及     | 12 |     |     |      |     |     | +2 |      |

- 战技防 CMD：18 = 10 + 7 BAB + 2 敏捷

- 豁免：
  
  | 豁免 | 值 | 职业 | 属性 | 其他 |
  | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
  | 强韧 | +3 | +3 |  - 体质 |
  | 反射 | +3 | +1 | +2 敏捷 |
  | 意志 | +4 | +3 | +1 感知 |

  ---

  - 对抗正能量进行减半伤害的意志豁免 +4

### 战斗

- 基本攻击加值 BAB：7 = 7 主人 7

- 虚体接触
  - 攻击：+9/+4 = 7 BAB + 2 敏捷
  - 范围：5 尺
  - 重击：20/x2
  - 伤害：近战接触 1d6 力量伤害

### 属性

  | 属性 | 值 | 调整值
  | :-: | :-: | :-:
  | 力量 |  - | -
  | 敏捷 | 14 | +2
  | 体质 |  - | -
  | 智力 |  6 | -2
  | 感知 | 12 | +1
  | 魅力 | 15 | +2

### 专长

- 闪避
  > 你可以在 AC 上获得 +1 闪避加值。若你失去 AC 的敏捷加值时，也会同时失去此专长的加值。

- 技能专攻（察觉）
  > 你在所有涉及该技能的检定上获得 +3 加值。如果你该技能的等级为 10 或更高，此加值提升为 +6。

### 技能

- 技能检定：

  | 技能 | 等级 | 训练 | 属性 | 其他 |
  | :-: | :-: | :-: | :-: | :-:
  | 特技 |  +2 |   | 敏捷 +2 |
  | 脱逃 |  +2 |   | 敏捷 +2 |
  | 飞行 | +11 | 9 | 敏捷 +2 |
  | 隐匿 |  +8 | 6 | 敏捷 +2 |
  | 察觉 |  +8 | 4 | 感知 +1 | +3 专攻

---

- 种族调整：低光下 +4 隐匿；明亮下 -4 隐匿

### 特性

- 不死生物类

  它们曾经是生物，但在死去以后被精神或超自然力量活化了，成为了不死生物。不死生物具有下列特征。

  - 没有体质属性，使用魅力属性来决定不死生物的额外生命值，强韧豁免以及基于体质属性的特殊能力（例如喷吐武器的 DC）。
  - 60 尺黑暗视觉
  - 对所有影响心灵的效果免疫（魅惑、胁迫、魅影幻觉、心灵幻觉以及士气效果）
  - 对出血、毒素、睡眠、麻痹、震慑、疾病和死亡效果免疫
  - 不受非致命伤害、属性吸取、能量吸取的影响。免疫对它物理属性（力量、敏捷、体质）造成的伤害，同时免疫疲劳和力竭的效果
  - 若没有智力属性则无法自己医治伤害，但可以被治疗。负能量（比如 `造成伤害` 法术）可以治疗不死生物。`快速痊愈` 特性不管是否具有智力属性都一样运作
  - 对任何需要强韧豁免的效果免疫（除非此效果同样对物体有效，或无害）
  - 不会因巨创而死亡。在生命值减为 0 或更低的时候便立即被摧毁
  - 不受 `死者复活` 和 `转生术` 等法术或类法术能力影响。`复生术` 和 `完全复生术` 能影响不死生物，它们会将不死生物变回它们原前的活物
  - 擅长使用天生武器，所有简易武器和描述中提到的任何武器
  - 擅长使用任何和它描述中所穿戴盔甲同类的盔甲（轻、中或重甲），以及比该盔甲轻的盔甲。说明中没有提到穿戴盔甲的不死生物不能擅长使用盔甲。擅长使用任一盔甲的不死生物可以擅长使用盾牌
  - 不死生物不需要呼吸、进食或睡眠
  - 根据法术 `魔魂壶`的描述，“不死生物由负能量驱动。只有拥有意识的不死生物才拥有或本身就是灵魂。”当决定影响“灵魂”的法术或特殊效果时请参考这一句话

- 虚体亚种

  虚体生物没有肉体。
  
  虚体免疫重击和基于精准的伤害，除非这些伤害是由幽冥属性的魔法武器造成的。另外，有虚体亚种的生物获得虚体特性。
  
  > 虚体：虚体生物不具备肉体。只有其他虚体生物、魔法武器或使用魔法武器攻击的生物、法术、类法术能力或超自然能力能对它造成伤害。它免疫所有非魔法攻击。即便被法术或魔法武器击中，它也会降低一半实体伤害（除了引导能量）。虽然不属于魔法攻击，但圣水可以影响虚体不死生物。不造成伤害的实体法术和效果只有 50% 机率影响到虚体。力场法术和效果，例如 `魔法飞弹` 可以如常影响到虚体生物。

  虚体生物的 AC 没有天生护甲加值，但具有等同于它魅力加值的偏斜加值（至少为 +1，即使生物的魅力没有加值）。

  虚体生物可以随意进入或者穿过固体物质，但必须要和物体的外表面相接，因此无法完全穿过一个比它自身空间更大的物体。这时它可以感知它所在位置相邻方格中生物或物体的存在，但敌人对于在物体中的虚体仍然存在完全隐蔽（50% 失手机率）。为了从物体中看得更远并进行正常攻击，虚体必须从物体中浮现出来。在物体中的虚体具有全掩蔽，但当它攻击物体外的生物时它仅存在掩蔽，因此外面的生物可以用准备动作在它展开攻击时进行攻击。虚体生物无法穿过力场效果。

  虚体生物的攻击可以穿透（即忽略）天生护甲、盔甲和盾牌，但偏斜加值和力场效果（比如 `法师护甲`）对它有效。虚体生物可以像在空气中那样，在水中穿过或进行动作。虚体生物不会坠落或受到坠落伤害。虚体不可以展开绊摔或擒抱攻击，也无法被绊摔或被擒抱。实际上，它们无法做出任何有关实质形体的动作，来针对一个对手或其装备进行挪动或操作，反之这类动作也对它们无效。虚体生物没有体重，也不会触发那些由重量触发的陷阱。
  
  虚体生物移动时很安静，只要它不想被听到，通过察觉检定是无法被发现的。它没有力量属性，因此它的近战和远程攻击都使用敏捷修正。视力以外的手段如 `灵敏嗅觉` 或 `盲视`，在针对虚体时或者无效，或者仅仅部分有效。虚体生物对方向有着天生的感知，即使它们看不见也可以全速移动。

- 导能抗力 +4
