# 西斯

- 等级：11

## 背景：拉玛什图蒙恩者

> 你被神灵祝福了。出于一种未知的原因，且不论你实际的信仰为何，一位神祇赐予了你一项神恩，让你用于行善或作恶。你获得的祝福赐予你智慧和洞察力，在逆境中支援你。你可能知道，也可能不知道祝福你的存在的真身，而这个祝福可能会伴随着代价，等待你将来发现。选择两项属性提升。一项必须是感知或魅力，另一项为自选属性提升。如果你知道祝福你的神祇真身，你在一项与之相关的学识技能（例如纱琳学识）上受训，否则，在由 GM 选择的一项技能上受训。你能够任意施放神导术，作为内在神术，或者，你获得一个由 GM 决定的类似祝福。

## 能力

- 族裔：类人生物/地精
- 体型：小型
- 速度：30 尺
  - 潜行：30 尺
- 感官
  - 黑暗视觉
    > 你可以在黑暗和昏暗光照下视物，如同在明亮光照中一般，尽管你的视野在黑暗中是黑白的。
- 语言：通用语、地精语

### 防护

- 生命值：120 = 10 族裔 + 11 x (8 职业 + 2 体质) /27
- +2 抗力衣服
  - AC：30 = 10 + 5 敏捷 + 2 无甲 + 2 物品

| 防具 | 调整值 | 熟练度
| :-: | :-:   | :-:
| 无甲 | +2    | +2 受训
| 轻甲 | +2    | +2 受训
| 中甲 | +0    | +0 未受训
| 重甲 | +0    | +0 未受训

### 攻击

- +2 可怖强击屠狗刀
  - 攻击：20 = 5 敏捷 + 2 受训 + 2 武器潜能
  - 伤害：2d6 + 5 = 1d6 强击 + 5 敏捷
  - 偷袭：3d6 + 1 = 1 背刺

| 武器   | 调整值 | 熟练度
| :-:   | :-:   | :-:
| 简易   | +4    | +4 专家
| 细剑   | +4    | +4 专家
| 闷棍   | +4    | +4 专家
| 短弓   | +4    | +4 专家
| 短剑   | +4    | +4 专家
| 屠狗刀 | +2    | +2 受训
| 斩马刀 | +2    | +2 受训

### 属性

| 属性 | 数值 | 调整值 | 族裔 | 背景 | 职业 | 自定义
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-:
| 力量 | 10 | +0 |    |    |    |
| 敏捷 | 20 | +5 | +2 | +2 | +2 | +4
| 体质 | 14 | +2 | +2 |    |    | +2
| 智力 | 12 | +1 |    |    |    | +2
| 感知 | 12 | +1 | -2 | +2 |    | +2
| 魅力 | 12 | +1 | +2 |    |    |

## 检定

| 名称          | 类别 | 调整值 | 熟练度  | 属性    | 其他
| :-:           | :-: | :-: | :-:      | :-:     | :-:
| 察觉          | +18 | 感官 | +6 大师   | +1 感知 |
| 强韧          | +17 | 豁免 | +2 受训   | +2 体质 | +2 抗力
| 反射          | +24 | 豁免 | +6 大师   | +5 敏捷 | +2 抗力
| 意志          | +18 | 豁免 | +4 专家   | +1 感知 | +2 抗力
| 运动          | +13 | 技能 | +2 受训   | +0 力量 |
| 特技          | +23 | 技能 | +6 大师   | +5 敏捷 | +1 物品
| 隐秘          | +23 | 技能 | +6 大师   | +5 敏捷 | +1 物品
| 贼活          | +22 | 技能 | +6 大师   | +5 敏捷 |
| 奥法          | +14 | 技能 | +2 受训   | +1 智力 |
| 手艺          | +1  | 技能 | +0 未受训 | +1 智力 |
| 学识（拉玛什图）| +14 | 技能 | +2 受训   | +1 智力 |
| 神秘          | +14 | 技能 | +2 受训   | +1 智力 |
| 社群          | +16 | 技能 | +4 专家   | +1 智力 |
| 医疗          | +1  | 技能 | +0 未受训 | +1 感知 |
| 自然          | +16 | 技能 | +4 专家   | +1 感知 |
| 宗教          | +16 | 技能 | +4 专家   | +1 感知 |
| 生存          | +14 | 技能 | +2 受训   | +1 感知 |
| 欺骗          | +19 | 技能 | +6 大师   | +1 魅力 | +1 物品
| 交涉          | +1  | 技能 | +0 未受训 | +1 魅力 |
| 威吓          | +1  | 技能 | +0 未受训 | +1 魅力 |
| 表演          | +1  | 技能 | +0 未受训 | +1 魅力 |

---

- `特技演员入门`
- 技能提升
  1. -
  2. `隐秘`
  3. `贼活`
  4. `欺骗`
  5. `自然`
  6. `宗教`
  7. `隐秘`
  8. `贼活`
  9. `欺骗`
  10. `奥法`
  11. `神秘`

## 专长

### 族裔

- 族裔传承：顽强地精
  > 由于特别厚的头骨、软骨、或其他利弊共存的情况，你可以很容易地恢复伤势。你从族裔获得的生命值为 10 点而非 6 点。当你坠落时，你受到的坠落伤害会被降低，如同你的坠落距离只有原本的一半。

- 地精快步
  - 触发：盟友在邻接你的格子结束一个移动动作。
  > 你利用盟友的移动来调整自己的位置。你使用 `快步`。

- 地精武器熟悉
  > 尽管他人可能不屑一顾，但你知道你的族人用的武器既锋利又有效。你在 `屠狗刀` 和 `斩马刀` 上受训。此外，你可以使用所有罕见地精武器。在判断你的熟练度时，军用地精武器视为简易武器，进阶地精武器视为军用武器。

- 地精武器狂热
  > 你知道如何运用族人的凶残武器。每当你用地精武器造成重击时，可采用该武器的重击专精效果。

- 轻巧快步
  > 你在盟友身边能够更迅速、距离更远地快步移动。当你施展地精快步时，作为 `快步` 的替代，你能够以一半的速度行进。

### 技能

1. 四平八稳
   > 即使在恶劣的环境中你也可以轻易保持平衡的姿势。每当你在一次 `保持平衡` 技能动作的检定上获得了成功结果，你会视为获得了大成功结果。你不会因为在狭窄的平面或是高低不平的位置上尝试保持平衡而陷入措手不及。最后，因为你精妙的平衡能力，你可以使用 `特技` 技能检定而非 `反射` 豁免检定来在坠落时尝试抓住边缘动作。

2. 特技演员入门 `特技演员` `入门`
   > 你 `特技` 技能的熟练度提升至专家熟练度。在 7 级时，`特技` 的熟练度提升至大师熟练度；在 15 级时，提升至 `传奇` 熟练度。当你进行 `翻滚` 通过敌人所占据的空间时，若特技检定的结果为大成功，则不会将敌人占据的空间视为困难地形。

3. 陷阱舞者
   - 需求：你察觉到某个危害
   > 你行进至多到你的速度的距离，并进行特技检定。当你通过没有解除熟练需求的危害时，GM 将你的 `特技` 检定结果与危害的解除 DC 比较。此专长只能对会被正常移动所触发的危害生效（例如地面上的压力板或是通过被魔法监视的区域）。当你在 `特技` 技能的熟练为大师时，此专长能对解除熟练需求为专家以下的危害生效。当你在 `特技` 技能的熟练为传说时，此专长能对解除熟练需求为大师以下的危害生效。
   >
   > - 大成功：你以不会影响自己或盟友的方式触发该危害。
   > - 成功：你不触发该危害。
   > - 失败：你触发该危害。
   > - 大失败：你触发该危害，并陷入倒地。

4. 谨慎窥探
   - 触发：在你的回合期间，你在进行 `侦查` 或互动动作后被发觉
   > 你谨慎地掩藏自己的动作，在被他人察觉以前及时停止。将触发条件的 `侦查` 或互动动作视为失败处理，并进行 `隐密` 检定与其他在场生物的 `察觉` DC 对抗。
   >
   > - 大成功：你对该生物无踪。
   > - 成功：你对该生物藏匿，并失去当前回合剩余的其他动作。

5. 天花乱坠
   > 即使被人戳穿，你也能现编出新的招数来掩饰你之前欺骗中的漏洞。当目标因为你之前已经进行过的尝试而在对抗你这一次的 `分神` 或是 `说谎` 检定时获得加值时，它们获得的加值从 +4 降低到 +2。当你在 `欺骗` 技能上达到大师级熟练度时，这个加值被降低到 +1。当你在 `欺骗` 技能上达到传奇级熟练度时，对方不会因为你之前的 `欺骗` 尝试而在这次对抗时获得任何加值。

6. 巧技柔身
   > 当敌人尝试擒拿你时，对抗你的 `特技` DC 而非 `强韧` DC。当你在 `特技` 技能的熟练为大师时，若敌人在尝试擒拿你时大失败，除了反擒拿或使之俯卧以外，你另外可选择快步。当你在 `特技` 技能的熟练为传奇时，若敌人在尝试擒拿你时大失败，你从下列效果中择 2 发动：快步；你如同擒拿成功一般压制敌人；你使敌人俯卧。

7. 迅速潜行
   > 你可以在 `潜行` 时全速移动，并且只要你可以使用以下这些移动方式，你便可以在 `掘地`、`攀爬`、`飞行` 或是 `游泳` 时同时使用 `潜行`。

8. 伏击专精
   > 你通晓伏击状况外敌人的法门，不断地袭击直到敌人倒下。当你向对你 `无踪` 或未发现的敌人进行打击时，直到你的回合结束前，该敌人对你的所有攻击措手不及，即使伏击的那次攻击失误。

9. 鲤鱼打挺
   > 你立刻站起身。这次移动不会触发反应动作。

10. 暗影印记
    > 你经受过特殊训练，可以悄无声息跟在目标背后而不被发现。当你处于 `避人耳目` 探索行动中，进行 `隐秘` 检定跟踪一个特定目标时，目标的 `察觉` 检定受到 -2 环境减值。若你 `隐秘` 技能为大师，减值为 -3，若为传奇，减值为 -4。若目标处于该减值中时被你引入遭遇模式中，目标的先攻骰受到同样的减值，在目标察觉到你后，目标对抗你的潜行动作的察觉 DC 受到同样的减值。

11. 侦查共效
    > 十分擅长躲藏的你，也十分擅长辨识潜在躲藏点，因此也十分擅长找出躲藏的敌人。每当你进行侦查动作时，将任何定位藏匿、无踪或不可见生物的成功结果升阶为大成功。

### 职业

#### 游荡者

- 特性
  - 游荡者诡术：盗贼
    > 没有什么能比得到属于他人的东西还要让人兴奋了，特别是当你可以完全不被注意到时。你可能是一个在街上游荡的扒手，一个跳出窗口并从屋顶逃跑的大盗，或者是一个闯入设防宝库的劫匪。你甚至可以作为顾问，通过偷窃某些重要的东西来测试顾客的防御。
    >
    > 当你使用 `娴熟` 近战武器攻击时，你可以取代力量调整值，把敏捷调整值加到伤害骰上。
    >
    > 你在 `贼活` 上受训。

  - 否决优势 `游荡者`
    > 作为善于利用他人疏忽的人，你也时刻小心不留下这样的破绽。你不会对 `躲藏` 的，`无踪` 的或是比你等级低而对你夹击的生物措手不及；他们依旧可以给盟友提供夹击。

1. 灵巧躲避
   - 触发：你被一个你看得见的攻击者作为攻击目标
   - 要求：你未处于 `超载` 状态
   > 你灵巧的躲避了攻击的轨迹，让你在对抗触发这个专长的攻击上的 AC 获得 +2 环境加值。

2. 秘密伏击
   > 你能利用盟友为你制造的空档。你潜行靠近一位与盟友邻接的敌人。若你对该敌人为 `可见`，将你视为 `藏匿` 状态级进行对抗。你的此次 `隐秘` 检定承受 -2 罚值。如果你的 `隐秘` 检定在对抗所选敌人时成功，你能在 `潜行` 结束时对该敌人进行一次近战打击。

3. -

4. 反应追击
   - 触发：1 个邻接的敌人从你身边移走，并且在其停留在你用一个行走动作即可与其邻接的位置上
   > 你可以跟上正在撤退的敌人。你进行行走，但是必须要在触发这个专长的敌人邻接的空间上停止移动。这个移动不会触发敌人的反应动作。如果你拥有相应的移动类型，则可以在你攀爬，飞行或游泳时使用反应追击。

5. -

6. 分析弱点
   - 要求：你必须用 `回忆知识` 辨识出该生物
   > 你对该生物生理机制和战术的了解能助你克敌机先。你小心翼翼的研究已辨识的生物，试图在他当前的姿态或型态上找到特别的弱点。在你下一回合结束前，如果你用打击对所选生物造成偷袭伤害时，额外多 2d6 点精准伤害。11 跟 17 级时，如果偷袭的额外伤害增加，那本能力的额外伤害也会在 11 级跟 17 级时分别增加到 3d6 和 4d6。

7. -

8. 翻越一击 `特技演员` `绝技` `A`
   - 要求：你与 1 名敌人相邻
   > 尝试 1 次 `特技` 检定对抗与你相邻敌人的 `反射` DC。
   >
   > - 大成功：你移动穿过敌人所占据的空间，抵达与你初始位置相对、位于敌人另一侧的无主空间。此次移动不会触发反应。你移动的距离不能超过自身速度，而且你停止移动的位置必须与你穿过的那个敌人相邻。在移动后，你作出 1 次打击对抗你刚刚穿过的那名敌人，此敌人在对抗本次打击时陷入措手不及。
   > - 成功：同大成功，但是敌人在对抗此次打击时没有陷入措手不及。
   > - 失败：你仍处于原本所在的空间，但可以进行打击。
   > - 大失败：无任何效果。

9. -

10. 翻越巧袭 `特技演员`
    - 频率：每分钟 1 次
    - 要求：你最近作出的动作是翻滚或翻越一击，而且你成功穿过了敌人占据的空间。
    > 你利用穿过敌人时所产生的速度，并借力展现出惊险的特技技巧，潇洒地将翻倒的敌人留在身后。你尝试对刚刚被自己穿越了占据空间的敌人进行摔绊。你能在此次检定中使用特技取代运动技能。

### 通用

1. -

2. -

3. 族裔典范：地精武器熟悉
   > 因为种种原因――血脉的传承，深入研究或是魔法增强――你和自己所属种族的联系比一般人更紧密。你获得一个 1 级族裔专长。

4. -

5. -

6. -

7. 惊奇先攻
   > 通用你比别人的反应速度更快。你在先攻检定上获得 +2 环境加值。

8. -

9. -

10. -

11. 大侦查兵
    > 侦查中的你对危险极端警觉，总能先发制人提醒盟友准备战斗。当你使用 `侦查` 探索行动时，你对盟友的先攻提供 +2 环境加值而非 +1。

## 物品

- 金币：320

- +2 可怖强击屠狗刀
  - 价格：1160 金币

- +2 暗影抗力护甲
  - 价格：1455 金币

- 弹跳靴
  > 这双结实的皮革靴子有着弹性十足的靴底，能够缓冲你的步伐，令你迈出的每一步都无比轻盈。这双靴子使你的速度获得 +5 尺物品加值，并使你在跳高和跳远的运动技能检定上获得 +2 物品加值。另外，如果你使用跳跃动作，在水平跳跃时能使跳跃距离远 5 尺，在垂直跳跃时能使跳跃高度高 3 尺。
  - 价格：340 金币

- 冲刺手镯
  > 这只吵闹的银手镯使你的步伐更加轻快，在特技技能检定上给予你 +1 物品加值。
  >
  > 启动：【A】；每天一次，你在速度上获得 +10 尺状态加值，持续 1 分钟。
  - 价格：58 金币

- 负重腰带
  > 这条宽皮带为你在运动技能检定上提供 +1 物品加值，并能让你携带更多的物品。你可以携带负载值为 6+ 你的力量调整值的物品而不受到超载状态，你最多可以携带 11+ 你的力量调整值的物品。
  >
  > 启动：你可以提起最多 8 负载的物品，就如同它没有重量。这需要你空出两只手，如果这物品被锁，或被用什么方式固定在原地的话，作为启动动作的一部分，你也可以以运动技能技能尝试一次 `破拆`。在其他所有情况下，这件物品仍然有着完整的重量和负载――你只是忽略了它的重量。这个效果持续到你的下一回合结束。
  - 价格：80 金币

- 收纳袖套
  > 这件松垮的袍子有着宽松肥大的袖套，其中每个都包含了一个异次元空间。每个袖套都相当于一个可以容纳 5 负载物品的次元袋（两者加起来共 10 负载），但其中不能容纳单个超过 1 负载的物品；当你塞满了袖套的容量，袖套的重量会略微加大。你可以使用交互动作，并用一只空闲的手从袖套中取出或放入物品。
  >
  > 如果一个袖套完全清空，你可以将你自己的魔宠放入这个异次元空间。它能在你的袖套中舒适地存活一小时，之后会开始窒息。当魔宠位于你的袖套中时，它无法受到任何效果的影响，也无法被选做任何效果的目标，但你也不能从任何魔宠的主人能力中获益。魔宠可以凭借自己的意志力，并使用一个具有操作和移动特征的动作从袖套中离开。你不能将任何其他生物放入你的袖套，也不能放入体型比超小型要大的魔宠。如果你的魔宠在你的袖套里面，你不能往里面放入任何物品。
  - 价格：100 金币

- 专家级盗贼工具
  > 你需要盗贼工具来使用贼活技能开锁或解除装置（对某些类型）。专家级盗贼工具为开锁和解除装置的检定提供 +1 物品加值。如果你的盗贼工具损坏了，你可以通过用适合该工具的替换开锁器来修理它们。这不需要使用修复行动。如果你穿戴了盗贼工具，作为使用该工具的动作的一部分，你可以取出和放回该工具。
  - 价格：50 金币

- 专家级替换开锁器
  - 价格：3 金币

- 树肤药水 x2
  - 价格：30 金币 = 15 x 2

- 下等治疗药水 x5
  - 价格：60 金币 = 12 x 5

- 次等治疗药水 x1
  - 价格：4 金币

## 其他

- 捍卫者盾牌
  > 一个动作放置或收起 15 尺立场塔盾。100 Hp，破坏第二天恢复。

- 大剑专家，强韧大师，每天一次，一次一分钟
